una el complejo de Sea, eh, con el hijo
Aníbal. Dejé mi auto ahí afuera como lo
hago siempre hace 3 años. la llave de mi
departamento entre otra llave que tenía
ahí, estaba ahí en el auto, entré a
seisa y cuando salí a las 5:20 encontré
el vidrio del del mi vidrio de este lado
roto. Entonces, lo primero que atino no
hacer es llamar a una amiga que tiene
una copia y un amigo y les pedí que por
favor vayan al departamento. Obviamente
que el departamento estaba dado vuelta
total y después cuando yo llegué que
encontré todo dado vueltas,
eh, me robaron
mis ahorros que tenías para pagar la
cuota de los alimentos de de los chicos,
por supuesto, entre otras cosas. Todo se
paga en esta vida. En esta se paga.
se olvidaron ciertos detalles muy
importantes,
muy importantes.
Cuestión de tiempo,
un poquito de tiempo.
Lubaldín.
Sí. Bueno, eh veíamos recién las
historias de Majo Favarón, pareja de
Aníbal Lotoki, relataba un poco un hecho
sucedido, un robo que se llevó a cabo el
fin de semana, más precisamente el
domingo. Ella especifica cuáles son los
horarios entre las 12 del mediodía y las
5 de la tarde. Así le dejaron el
departamento a a Majo, completamente
dado vuelta. Así me lo decía el día de
ayer también, muy angustiada por lo que
había sucedido el fin de semana. Bueno,
eh lo que relataba es que había ido a
ver al penal de seis Aníbal Lotoque y
cuando sale con su hijo ve su auto de
esta manera con el vidrio completamente
roto. Se fijan en la guantera y no
estaban las llaves del departamento. Es
por eso que ella deduce claramente que
tenían la información de que la llave
estaba justamente en ese auto. Llama por
teléfono a una amiga que tiene una copia
de esa llave y le pide por favor que
ingrese en ese departamento para ver qué
era lo que había sucedido. La amiga no
le dice nada. intuye que para no
preocuparla y cuando llega al
departamento se encuentra justamente con
esta situación que estabas viendo, una
denuncia que ya estaba hecha y con todos
los ahorros perdidos, un ahorro que
estaba destinado principalmente a pagar
la cuota alimentaria de los hijos en los
próximos meses y algunos pagos que ella
ya tenía justamente administrados, pero
vamos a hablar con ella que está junto a
Diego Lewen. Diego, ¿cómo estás? Lucía y
Pamela y equipo te saludan.
¿Qué tal? Buenos días. ¿Cómo andan? No
solo este asalto en la casa donde se
llevaron los ahorros que tenía y también
los pesos que tenía para pagar los
gastos por los próximos tr meses, sino
que además tanto ella como Aníbal DOTI
dentro del penal de Seiza eh escucharon
versiones de que también te iban a
secuestrar. Vos tenés que vivir con eso.
Mira, si esto fue hace unos meses atrás,
esto es un penal federal, es una cárcel.
Eh, qué sé yo, hace cinco o se meses
atrás eh entré al penal a ver Aníbal y
Aníbal me dice eh se acercaron, me
dijeron que que tengas cuidado porque te
estaban siguiendo y que te iban a
secuestrar, eh, y bueno, y ante eso, por
supuesto que viste, me dice, "No digas
nada, no", me dice, "No hagas mucho."
Por preservar también la seguridad de
Aníbal y la mía, porque hay que ser muy
cuidadosos con esas cosas. O sea, te
pidieron, no denuncies.
Sí, no, no, no digas nada. Y después se
me acercó una persona ahí adentro y me
dijo, "Mira, como que se te acercan, no
es que te vienen a hablar y se sientan."
Sí. Hola. Eh, ¿cómo estás? Te
interrumpo. Lucía te saluda. Recién
mencionabas que te decían, eh,
¿cómo estás? No digas nada. Eso te lo
dice Aníbal. ¿Quién te lo menciona
dentro del penal?
Mira, me lo me lo dijo Aníbal y me lo
dice una persona que se que se me
acerca, que no se ve bien a sentar
conmigo porque dice, "No quiero que me
vean hablando con vos, pero es como que
caminan al lado tuyo y te hablan." Y me
dijeron en ese momento, escuché a dos
personas en el tren, eh, que estaban
organizando, que te estaban siguiendo y
que estaban organizando para
secuestrarte.
Para No entiendo, majo. Entonces,
buen día. Eh, no, no entiendo. Vos, vos
escuchás cuando una persona,
no sé si tenés ahí el monitor, pero te
habla como de de de atrás en la nuca y
hace un comentario. ¿Cómo fue? ¿En qué
contexto?
Sí,
estaba yo estaba dentro del penal.
Sí.
La se acercan y te hablan, ¿no? No como
que están sentadas en una mesa con vos
ni nada porque me decía, "No quiero que
me vean hablando mucho con vos porque
acá dentro hay gente muy
pasan cerca."
Sí. Pero sin que se den cuenta.
Tienen tienen miedo. Sí.
Bueno, que escucharon a dos personas de
qué sé yo. Tienen,
no lo entiendo. Escucharon dos person
dos personas en el tren, en el tren de
afuera de Seisa que hablaban esas dos
mujeres que hablaban como que estaban
organizando secuestrar a la mujer del
Otoi. Bueno, me dijo eso nada más. De
todas maneras, yo salí de Seisa, hablé
con los abogados, hablé con mi abogada,
eh, y hablé con una persona que que
tiene una empresa de seguridad privada.
Cambié mi auto un tiempo, o sea, pedí
otro auto prestado,
no no andaba en mi auto. Cambié mi
cambié mi recorrido un tiempo y bueno, y
me y me estaban cuidando unas personas
de civil de toda. Eh, me cuidaron
durante un mes, un mes y medio y bueno y
después eso
pasó, viste, como que no pasó más nada.
Dije, bueno,
claro, majo, eh,
no le di más importancia y seguí mi
vida. Claro, pero parece importante lo
que está contando Majo. Se cuidó, cambió
de auto, estuvo con atenta a eso que le
habían advertido. Te habían advertido
que te querían secuestrar.
Sí, estaba Sí, sí. Yo yo salía de mi
casa, miraba para todos lados, miraba
por la ventana, estaba, viste, como que
hacen estado de alerta total.
Bien.
Pero bueno, ¿qué se
no mira? No tengo certeza. No, no voy a
No quiero decir que esto es de ahí
adentro. Eh, todo el mundo me dice,
"Majo, te vendieron. Majo, te
vendieron."
No, no mucha gente conoce mi domicilio
nuevo
porque es un domicilio que yo lo tengo
bastante resguardado,
eh, no es un domicilio que conozca mucho
ahí en el departamento donde vivo ahora,
así que
y y majo,
no sé si después del domingo pudiste
hablar con Aníbal. Aníbal te dijo si
alguien te vendió, si intuye que alguien
cerca de él podría ser el responsable,
¿cómo te tenían marcada? Digo, vos tenés
algún indicio de quién podría llegar a
haber sido?
Mira, yo creo que que hi que hacen un
trabajo de seguimiento. Yo llegué el
domingo, llegué a 6 a la 1 del mediodía
con el con el hijo de Aníbal, el hijo
menor.
Me bajé me bajé el auto. Siempre dejo el
auto más o menos en el mismo lugar, ahí
afuera, porque no te dejan entrar los
autos.
Claro.
Igual yo tengo un auto común, o sea, no
tengo un auto vistoso. Hay un montón de
otros autos vistosos y el mío es es un
auto común. y compré un agua ahí
enfrente y entré y salí a las 5:20
porque cuando estoy con el nene salgo un
ratito antes porque te dan prioridad y
cuando salí veo que el vidrio de mi lado
estaba roto, o sea, estaba la mitad del
vidrio y todo el otro estaba caído
adentro del auto.
Lo que hice fue limpiar, ¿viste? Le puse
la alfombrita para porque había vidrios
en el otro asiento también. Sí,
puse la alfombrita, limpié y le dije al
nene, eh, abrí la guantera porque yo eh
me saco las cosas en el auto.
No, las llaves estaban donde está el
cambio, ¿no? En la guantera. Okay. En el
bucho de
Pero lo llam lo llamativo de esto es que
había esa llave que era la llave de mi
departamento, que son dos llaves con una
argolla nada más sin llavero y había
otro juego de llaves de otro lugar y esa
llave no se la llevaron. Había una
crema, un perfumito chiquito.
Claro. Lo que quer deciron mi reloj
estaban en la guantera
es que claramente tenían los detalles de
cuál era la llave y dónde era tu
domicilio, porque directamente agarran
la llave, habrá sido cerca del mediodía
y van a tu domicilio, van al
departamento. Ahora, no sé eh en qué
situación está la la investigación, pero
hay cámaras de seguridad en tu edificio.
Imagino que las cámaras de de la cuadra
también podrían hacer un un recorrido,
reconstrucción de este o más
delincuentes, no sé cuál es la
hipótesis.
Mira, fueron el domingo fue la policía
científica, fue el comisario, fue el
subcomisario, fue la policía el 911.
Eh, habían un montón de huellas, eh,
trabajaron con guantes, después había
huellas, pedacitos muy chiquitos con los
cuales no podían detectar nada. Eh, yo
fui a ampliar la denuncia de la
comisaría ahí por calle Chivilco hacia
Bellaneda.
Eh, ayer pregunté también si tenían
alguna novedad o algo. Sí, hay cámaras,
hay cámaras eh enfrente, hay cámaras en
las casas de al lado, hay unas cámaras
escondidas que dan bien en la entrada.
Esto fue de día, esto fue el domingo
entre la 1 del mediodía. Sí, las 5
y las 5:30 de la tarde. Entonces, hay un
domo de la policía de la ciudad bien en
la esquina. Esto está ahí muy pegadito.
Hay otras cámaras que no quiero dar las
ubicaciones precisas, pero sí hay que la
que las encontramos con el otro día que
que bueno, están trabajando en eso, eh,
pero en mi edificio, en el edificio que
yo vivo, no es un edificio moderno, con
lo cual no hay cámaras.
E hice cambiar las cerraduras. en el
edificio, sino en el penal, ¿no? Porque
te destruyen el auto y te roban las
llaves estando en el penal de Seisa.
No sé si consultaste ahí también.
Sí, es un
Van a pedir porque van a hacer el
recorrido del penal de Seisa, van a
pedir las cámaras de ahí afuera. Esto es
un trabajo que lleva tiempo, ¿no? Es de
un momento a otro. Ya me dijeron, "Tené
paciencia."
Entonces yo ahora tengo que digo, si
tengo que ir al penal, ¿en qué voy? No
quiero ir en ningún auto porque ni
siquiera quiero que me presten un auto
porque tengo miedo que me rompan un auto
de nuevo. El martes no fui al penal
porque además estaba como
estaba como con un ataque de angustia.
Sí.
Y bueno, y Aníbal me dijo
que no vayas, que te quedes.
Sí, sí, sí. Me me quedé me quedé, me
estoy quedando en la casa de una amiga.
No voy al departamento, no voy porque me
además de que me da miedo, me me da
mucha A mí nunca me pasó en 45 años
nunca me pasó esto. Me han pasado cosas
en la vida, pero esto jamás ver todas
mis cosas revueltas, todas mi cosas, mis
ropas, mi cama,
imagino,
revolvieron todos los libros. Mm.
Eh, en un momento
me robaron gargantillas que me había
regalado Aníbal.
En un momento en
además de de plata, me robaron toda la
plata. Tengo, me quedaron, me quedé,
digo, yo, culo al norte, eh, ya hablé
con las madres de los chicos, por lo
pronto con dos. Eh, son tres las madres,
pero hablé con dos. con la otra le hizo
hablar a la abogada porque tengo que
pagar una cosa de los abogados ahora,
unas cuotas y
y no tengo dinero, no tengo, por lo
pronto ahora, hoy no tengo. Voy a ver
cómo hago la semana que viene, si me
ayuda mi familia con algo, ¿viste?
Arreglé también el alquiler. Le dije que
no podía pagar este mes porque no tengo
plata. O sea, me está ayudando una
amiga, me estoy quedando en la casa de
ella y pero me robaron todo, o sea, me
quedó lo que tengo en la billetera, que
son unos pesos y nada más, la tarjeta de
crédito, pero no tengo no tengo otra
cosa.
María José, este,
me ha ayudado gente. Sí,
claro, difícil momento el que te toca
vivir en lo personal. Eh, digo,
siguiendo con lo que pasó este domingo,
gran programa de Mauro Z, te pregunto,
¿pudiste hablar con Aníbal respecto del
documental que se va a estrenar donde la
propia Silvina Luna cuenta el derrotero
de salud que vivió después de ser
operada por él?
No, no, no, no pude hablar con Aníbel.
No, no vi nada del documental. Imagínate
que eh tampoco vi el programa de Mauro.
Eh,
diste una nota, por eso te lo mencioné.
No, no vi, no, no, no, no vi la nota, no
vi el programa. Lo único que sé es que
hay un montón de información que en este
programa no salió y yo personalmente se
lo dije a Mauro.
Se lo dije a Mauro y al productor de
Mauro. Tengo un montón. Toda la
información que yo te di no la pasaron.
Entonces, ¿para qué me invitan a que yo
te dé información correcta y no la Pero
no vi el programa, eh, vi el programa,
así que no tengo opinión. si te sirve
está obviamente en YouTube, salió
enormemente toda tu entrevista, este
podés verla de verdad salieron todas tus
explicaciones, también salieron todas
las víctimas eh que padecieron, ¿no?, la
intervención del OTI según sus propias
palabras. Y tenemos el el tráiler del
documental. Yo no sé si lo estoy
poniendo en un apuro a la producción
porque es muy breve, son 50 segundos y
es muy impactante ver la Silvina que
pidió como último deseo ese no contar su
historia.
¿Cómo? ¿Cómo contar la historia de
Silvina?
No, Silvina pidió como último deseo, por
eso ella empieza a grabarse cuando
empieza diálisis, cuenta todos los
efectos.
Mira, yo te voy a decir lo
Mira, yo tengo en mi cuerpo como un
montón de gente el mismo producto que
tenía Silvina, que yo se lo dije a Mauro
expresamente, es un producto aprobado
por las autoridades sanitarias, que en
el caso de que este producto haga mal,
tienen que denunciar. Yo las acompaño a
denunciar al laboratorio y al estado
porque esto es así, esto es lo que dice
la lógica. No es un invento mío, no
estoy diciendo que mientan. Estoy Yo eso
le dije a Mauro, que no sé si lo dijo
porque yo la verdad que no vi el
programa.
Maco, ya hubo fallos donde la justicia
dijo otra cosa respecto de la mezcla de
ese producto que no tiene que ver con el
producto en sí, porque casualmente o no,
justamente las personas que se
intervinieron y estamos hablando de una
cantidad importante, tienen el mismo
efecto en la salud. Entonces vos
entiendo que decís, no puede hacerse
cargo de las enfermedades preexistentes,
pero todas estas personas que dicen no
haber tenido ninguna enfermedad antes
desarrollan esa este hipercalcemia
después. No hay, no hay, a ver, no es
que no hay ningún, a ver, yo no quiero
hablar de las enfermedades, pero yo no
he leído ningún fallo judicial donde
diga que los problemas de salud, de
hecho, el cuerpo médico forense fue muy
claro en el 2021, ¿no? Este tema fue muy
claro. Ninguna de las enfermedades ni
hipercalcemia de no tiene
responsabilidad
la práctica médica ni el producto. Eso
lo dijo el cuerpo médico forense y me
quedo con eso nada más. No es un invento
mío.
Bueno,
lo dice el cuerpo médico forense
primero de septiembre
nueva junta médica varias veces
postergadas. Esperemos que ahora con
todos los peritos de parte aprobados se
llegue a una conclusión. DOTI está
detenido, fue juzgado en una primera
instancia este por finalmente el
fallecimiento de uno de los pacientes.
No nos vamos a poner de acuerdo y
entiendo tu posición, María José.
Está bien, pero igual de todas maneras
esto no era para hablar de eso. La junta
médica tengo que decir que es la cuarta
vez que la van a hacer.
La junta médica es la cuarta vez que la
van a hacer y creo que tiene que ver con
eh abandono de persona del otoqui hacia
Silvina, que eso ya fue juzgado en el
2021 y de hecho los médicos del italiano
han dicho que el Otoqui se ha puesto en
contacto con ellos, con lo cual el abono
de persona no existió.
Bueno, majo, eh te agradecemos, te
agradezco por el testimonio y esperemos
que avance la causa
ustedes y por hacer
Esperemos que sí, porque la verdad que
esto le puede pasar a de todas las
personas que van Seisa le puede pasar a
cualquiera y es la verdad que es un
horror
realmente que le pase a cualquiera.
Entonces por ahí, no sé, más seguridad,
más cámaras de seguridad, porque eso es
tierra de nadie ahí afuera del penal
colectora definitivamente. Eh, ojalá
encuentren a los responsables. Te
agradezco por el testimonio. Hasta
luego. Gracias a Diego también.
¿Qué va a pasar con